Ciao ragazzi.
Nella lezione di oggi studieremo alcune delle funzioni per manipolare degli array in PHP.
PHP ha più di 50 funzioni per lavorare con gli array.
Qui vi ho messo solo alcuni esempi, ma guardando il manuale e man mano che lavorerebbe con PHP avrete
modo anche di di trovare e di imparare altre.
Sempre vi suggerisco prima di inventare una funzione per fare qualche lavoro su sugli array.
Date un'occhiata al manuale e guardate se già non ce n'è una.
Io lo faccio sempre dopo più di 15 anni di lavoro con PHP.
Ormai quasi le conosco tutte, ma ogni tanto comunque gli do un'occhiata perché sempre PHP a volte ha
dei parametri in modo diverso a seconda delle funzione.
E adesso lo vedremo.
Allora alcune funzioni sono simili a quelle che trovate in JavaScript oppure in Java.
In altri programmi, per esempio, abbiamo come primo array pop hip hop.
Quello che fa è togliere l'ultimo elemento da un array e lo ritorna.
Quindi se volete avere, per esempio, qui ho questi tre colori.
Se volete avere l'ultimo colore, per esempio coi color e mettiamo array pop e li passiamo l'array,
in questo caso color.
Se facciamo un.
Ward Bump prima di Cleveland.
Così vediamo cosa ci ritorna e poi vedremo come rimane l'array e poi il war dump dell'array.
Questo caso di Kalas e vedrete che l'array viene accorciato, cioè l'ultimo valore viene tolto e viene
ritornato nella variable color.
Quindi corriamo.
Vediamo chi è reso color a gwyn e che la di solo due valore blu e Red.
Adesso facciamo che mettiamo di nuovo il valore per rimettere di nuovo il valore possiamo utilizzare
la funzione Array Push Array Push rifugio rimette un valore, cioè mette un valore alla fine dell'array.
Quindi come lo utilizziamo?
Scriviamo array push e lì passiamo qual'è l'array a cui vogliamo aggiungere il valore?
E poi possiamo passare un elenco di colore.
Per esempio posso passare green
e yellow e in questo modo sto aggiungendo altri due valori.
Adesso, se facciamo il dump dell'array, dopo che abbiamo aggiunto questa funzione, vediamo che ci
sono altri due colori, il green e yellow.
Ok.
L'altra possibilità che abbiamo è utilizzare Array Shift, che toglie il primo elemento dall'elenco.
Supponiamo che se rivediamo qua l'output, che volessimo prendere il primo elemento, in questo caso
blu.
Allora basta fare array shift.
Quindi prendiamo color e facciamo che non è pop perché vogliamo prendere il primo e facciamo un redshift.
Mettiamo di nuovo i vari dump che ho documentato in questa riga.
Quindi quando volete provare basta mette il dump.
In ogni esempio così vedete il risultato se utilizzare il dump, l'array oppure l'eco per il colore.
Quindi commentiamo anche questo.
Se adesso vediamo Color avrà il primo valore che sarebbe blu.
Vediamo di nuovo.
Ok e poi la Rai avrà un valore in meno.
Li chiamano Open e qui abbiamo blu e adesso il blu non c'è più.
Nella replica che abbiamo tolto adesso rimettiamo blu come primo valore, come facciamo allora?
In questo caso facciamo away and shift.
Ryan shit cosa fa?
Aggiunge un valore all'inizio dell'array, quindi la Colours è il valore che volevamo mettere, è blu,
quindi adesso avremo blu di nuovo all'inizio dell'array commentiamo questi due e facciamo di nuovo di
color e vedremo che c'è Blu di nuovo all'inizio.
Eccolo qua Blue Yellow Blu, di nuovo all'inizio.